SKPL-04

SPESIFIKASI KEBUTUHAN PERANGKAT LUNAK

Artist.Co

untuk:
PAPPRI (Pengurus Persatuan Artist Penyanyi Pemusik Republik Indonesia)


Dipersiapkan oleh:
Grup 04
150535600261 / Ninon Oktaviani Irawan
150535601770 / Nur Hidayatullah
150535604307 / Ruri Ayyul Maulidya


Program Studi Teknik Informatika/Analisis dan Desain Sistem
Teknik Elektro – Universitas Negeri Malang
Jl. Semarang 5, Malang 65145


Program Studi Teknik Informatika/ Analisis dan Desain Sistem
Teknik Elektro – Universitas Negeri Malang
NomorDokumen
Halaman


SKPL-04



Revisi

Tgl: 10 April 2018



DAFTAR PERUBAHAN

Revisi
Deskripsi
A
Perbaikan pada Bab 2 (aturan penamaan dan referensi) dan Bab 3 ( menambahkan kebutuhan fungsional , data store, dan kebutuhan data)

B
Penambahan Kebutuhan Non-Fungsional dan DFD0/DFD1/DFD2

C


D


E


F


G



INDEX
-
A 17/04/2018
B
C
D
E
F
G




Daftar Halaman Perubahan
Halaman
line 120-150
line 270-...
Revisi
A
Halaman
Revisi



1. Pendahuluan

1.1	Tujuan Penulisan Dokumen

     Dokumen ini ditulis dalam rangka menjabarkan spesifikasi kebutuhan perangkat lunak yang akan digunakan oleh PAPPRI (Persatuan Pengurus Artis Penyanyi Pemusik Republik Indonesia). Penjabaran spesifikasi perangkat lunak meliputi deskripsi umum perangkat lunak dan deskripsi kebutuhan perangkat lunak. Perangkat lunak yang akan dibangun untuk PAPPRI (Persatuan Pengurus Artis Penyanyi Pemusik Republik Indonesia) bernama Artist.Co. Dalam rangka membangun perangkat lunak tersebut, tentunya spesifikasi kebutuhan untuk perangkat lunak tersebut dibutuhkan, khususnya oleh para pengembang dan pembangun perangkat lunak tersebut.

1.2	Lingkup Masalah

     Artist.Co adalah sebuah aplikasi e-commerce berbasis web sebagai perantara artis penyanyi dan pemusik di Indonesia dengan customer untuk melakukan transaksi jasa panggung artis. Pengguna sistem Artist.Co dapat melakukan pendaftaran, sign in, melihat katalog artis, memilih artis, melakukan komunikasi dengan artis tersebut, melakukan pemesanan dan melihat daftar jadwal artis. Sistem ini dikelola oleh seorang admin yang bertugas memperbaharui katalog, data pelanggan, dan data pemesanan. Data-data yang dikelola admin dipertanggungjawabkan kepada PAPPRI (Persatuan Pengurus Artis Penyanyi Pemusik Republik Indonesia) di mana seorang manajer dari PAPPRI (Persatuan Pengurus Artis Penyanyi Pemusik Republik Indonesia) akan memantau Artist.Co dan melakukan observasi serta meminta laporan pertanggungjawaban data artist.


1.3	Definisi, Istilah dan Singkatan

Berikut definisi, istilah serta singkatan yang digunakan dalam dokumen ini :

Tabel 1 Definisi, istilah dan singkatan
Definisi, Istilah Penjelasan dan/atau Singkatan

DFD
Data Flow Diagram. Diagram yang menggambarkan aliran data.

ERD
Entity Relationship Diagram. Diagram yang menggambarkan entitas suatu objek beserta relasinya.

Interface
Antarmuka antara perangkat lunak dan pengguna

Data store
Tempat penyimpanan data

API
Application Programming Interface

1.4	Aturan Penomoran
     Dalam dokumen ini, terdapat beberapa aturan penomoran yang dipakai. Untuk daftar penamaan perangkat lunak dijelaskan pada tabel dibawah ini:

Tabel Aturan Penomoran
Nama-ID                       Aturan Penamaan          Deskripsi
Kebutuhan Fungsional          SRS-F-IN/PR-OUT-xxx      SRS adalah System Requirement Summary,  
                                                       F adalah Fungsional  
                                                       IN menunjukkan operasi Input 
                                                       PR menunjukkan operasi Proses 
                                                       OUT menunjukkan output 
                                                       xxx adalah nomor SRS-Id.
Kebutuhan Non-Fungsional      SRS-NF-IN/PR-OUT-xxx     SRS adalah System Requirement Summary 
                                                       NF adalah non-Fungsional 
                                                       IN menunjukkan operasi Input 
                                                       PR menunjukkan operasi Proses 
                                                       OUT menunjukkan operasi Output 
                                                       xxx adalah nomor SRS-Id.


1.5	Referensi
     Dokumen ini memiliki beberapa referensi dalam pembuatannya, yaitu sebagai berikut:

•	S. A. B. A. Nurliayana Binti Roslan, Siti Aisyah Binti Zainal Abidin, Siti Nur Izzaty Binti Norizan, “Software Requirement Specification Document of a Online Food Store 1,” Durresamin J., vol. 1, no. 1, pp. 1–14, 2015.

•	S. Geagea et al., Software Requirements Specification Amazing Lunch Indicator. 2010.


1.6	 Deskripsi umum Dokumen (Ikhtisar)

     Dokumen Spesifikasi Kebutuhan Perangkat Lunak (SKPL) ini berisikan beberapa bagian besar, antara lain pendahuluan, deskripsi umum perangkat lunak, dan deskripsi kebutuhan.

     Bagian pendahuluan berisi tujuan penulisan dokumen yang menjelaskan alasan dokumen ini dibuat, lingkup masalah yang berisi ringkasan deskripsi dari aplikasi yang akan dibuat, definisi, istilah dan singkatan yang digunakan dalam dokumen, aturan penomoran yang digunakan dalam dokumen ini, referensi yang dirujuk oleh dokumen dan ikhtisar dokumen ini.

     Bagian deskripsi umum perangkat lunak berisi deskripsi umum dari sistem yang dibuat, karakteristik pengguna sistem, batasan yang dipakai dalam perangkat lunak itu sendiri, dan lingkungan operasi yang diperuntukan bagi perangkat lunak yang dibuat.

     Bagian deskripsi kebutuhan di dalam dokumen ini meliputi kebutuhan antarmuka eksternal, kebutuhan fungsional, kebutuhan non fungsional, kebutuhan data, batasan perancangan perangkat lunak, keruntunan, dan ringkasan dari kebutuhan perangkat lunak, baik itu kebutuhan fungsional maupun kebutuhan non fungsional. Kebutuhan antarmuka eksternal meliputi antarmuka pemakai, antarmuka perangkat keras, antarmuak perangkat lunak, dan antarmuka komunikasi. Kebutuhan fungsional dan kebutuhan non fungsional perangkat lunak diuraikan dengan lengkap di bagian ini dan ringkasan dari kebutuhan perangkat lunak yang dibuat disertakan dalam dokumen ini. Kebutuhan fungsional perangkat lunak digambarkan dalam bentuk Data Flow Diagram (DFD), di mana DFD yang dibuat meliputi diagram konteks, DFD level 1, dan DFD level 2. Data store dari DFD yang dibuat pun dijelaskan di dalam dokumen ini. Selain DFD, kebutuhan fungsional perangkat lunak digambarkan dalam spesifikasi proses. Kebutuhan data dari perangkat lunak digambarkan dalam Entity Relationship Diagram (E-R Diagram). Batasan perancangan dari perangkat lunak yang akan dibuat tentunya harus dijelaskan dalam dokumen ini agar pengembang perangkat lunak lebih mudah dalam melakukan pekerjaannya. Keruntunan dari perangkat lunak yang dibuat digambarkan dengan cara mapping kebutuhan fungsional dengan proses pada DFD dan mapping data store DFD dengan Entity-Relationship Diagram.


2	Deskripsi Umum Perangkat Lunak
2.1	Deskripsi Umum Sistem
      Artist.Co merupakan aplikasi e-commerce berbasis web sebagai perantara artis penyanyi dan pemusik di Indonesia dengan customer untuk melakukan transaksi jasa panggung artis. Pengguna aplikasi dapat melakukan pendaftaran sebagai pemesan dan pengguna yang telah terdaftar dapat melakukan sign in ke dalam aplikasi. Pengguna yang telah melakukan sign in dapat melihat katalog yang berisikan artis dengan kategori penyanyi dan pemusik yang tergabung dalam PAPPRI (Persatuan Pengurus Artis Penyanyi Pemusik Republik Indonesia). Pada katalog sendiri terdapat informasi tentang nama artis, portofolio, event dan branding. Pada aplikasi tersedia fitur chatting di mana pemesan dapat memilih artis yang ingin dipesan dan berkomunikasi langsung mengenai jadwal pemesanan. Pengguna melakukan pembayaran setelah pihak pemesan dan artis telah melakukan kesepakatan, pembayaran dilakukan dengan menggunakan sistem e-banking di mana aplikasi menyediakan form pembayaran yang terhubung dengan bank. Apabila uang pembayaran sudah masuk ke bank, maka bank akan mengirimkan konfirmasi pembayaran ke aplikasi dan aplikasi akan mengirimkan konfirmasi pembayaran kepada pemesan dan artis melalui e-mail. Apabila artis telah memiliki jadwal yang padat, aplikasi dapat memberikan pemberitahuan bahwa artis sedang full kepada calon pemesan.
     Sistem ini dikelola oleh seorang admin yang bertugas memperbaharui katalog, data pengguna, data artis dan data pemesanan. Data-data ini dipertanggungjawabkan kepada PAPPRI (Persatuan Pengurus Artis Penyanyi Pemusik Republik Indonesia) kepada manajer dari PAPPRI (Persatuan Pengurus Artis Penyanyi Pemusik Republik Indonesia) dalam bentuk laporan pertanggungjawaban. 

https://drive.google.com/open?id=1SRjl0Nthmez394iijYDEPQ1wAVru3_Uy  
Gambar 1. Hubungan sistem dengan dunia luar

2.2	Karakteristik Pengguna
Tabel Karakteristik pengguna
Kategori Pengguna             Tugas                              Hak Akses ke aplikasi

Guest                         Melihat tampilan web               Melakukan pendaftaran

Pemesan                       Memilih artis yang ingin dipesan   Sign in sebagai pemesan

Admin                         Memperbaharui katalog,data         Sign ini sebagai admin, 
                              pelanggan, data artis dan          control panel server,
                              data pemesanan                     basis data artis dan pemesanan
                                   
Bank                          Mengirimkan notifikasi             Tidak ada
                              pembayaran


2.3 Batasan

     Dalam pembuatan perangkat lunak ini, ada beberapa batasan yang digunakan. Batasan-batasan tersebut antara lain:
1. Pemesanan artis hanya dapat dilakukan apabila pengguna yang sudah melakukan sign in.
2. Aplikasi hanya menyediakan form pembayaran terhadap produk yang dipesan. Pembayaran produk dilakukan ke bank.
3. Aplikasi hanya menyediakan fitur chatting untuk melakukan komunikasi tentang penganturan jadwal.
4. Aplikasi menyediakan fitur kesepakatan antar pemesan dan artis.
5. Aplikasi harus berfungsi pada platform Windows dan Linux.
6. Aplikasi menyediakan fitur branding atau iklan untuk artis. 

2.4	Lingkungan Operasi

Aplikasi Client server ini akan berfungsi dengan spesifikasi :
Server :
Komputer dengan spesifikasi hardware minimal sebagai berikut :
- Processor Intel Pentium 4 3 Ghz
- Motherboard support internet connection 
- 2 GB RAM
- 500 GB Hard Disk Drive utama 
- 500 GB Hard Disk Drive backup 
- VGA Card 256 MB
- NIC FastEthernet atau Gigabit Ethernet 
- Mouse
- Keyboard 
- Monitor
- Power Supply

Komputer yang minimal telah terinstall software sebagai berikut :
- Browser Google Chrome/Mozilla Firefox 
- Apache HTTP Server 
- Mail Server

DBMS (Database Management System) minimal MySQL 5.0.20 ke atas Koneksi internet dengan bandwidth minimal 1 Mbps OS minimal Windows 2003 Server atau Ubuntu Server

Client:
Komputer dengan spesifikasi hardware minimal sebagai berikut :
- Processor Intel Pentium 4 2 Ghz
- Motherboard support internet connection
- 2 GB RAM
- 80 GB Hard Disk Drive 
- VGA Card 64 MB
- Mouse
- Keyboard 
- Monitor
- Power Supply

Komputer yang minimal telah terinstall software sebagai berikut :

- Browser Google Chrome/Mozilla Firefox 
Koneksi internet dengan bandwidth minimal 128 Kbps OS minimal Windows XP ke atas atau Ubuntu 7.04 ke atas



3	Deskripsi Kebutuhan
3.1	Kebutuhan Antarmuka Eksternal

     Perangkat Lunak Artist.Co membutuhkan fasilitas-fasilitas antar muka eksternal sebagai berikut:

3.1.1	Antarmuka pemakai

     User interface yang digunakan untuk mengoperasikan Perangkat Lunak Artist.Co antara lain:
- Tampilan awal web
- Tampilan fitur Chatting 
- Tampilan sign in
- Tampilan pendaftaran
- Tampilan katalog artist
- Tampilan e-banking

     
     Alat-alat yang mendukung antarmuka pemakai adalah sebagai berikut.
- Keyboard
- Mouse 
- Monitor

3.1.2	Antarmuka Perangkat Keras

     Antarmuka perangkat keras yang digunakan untuk mengoperasikan perangkat lunak antara lain:

- NIC FastEthernet atau Gigabit Ethernet 
- Kabel LAN UTP RJ-45
- ASDL Modem
- Kabel telepon (aerial type)

3.1.3	Antarmuka Perangkat Lunak

     Antarmuka perangkat lunak yang digunakan oleh perangkat lunak ini adalah sebagai berikut :

- API E-Banking 

3.1.4	Antarmuka Komunikasi

     Antarmuka komunikasi yang digunakan untukmengoperasikanperangkat lunak antara lain:

- Kabel LAN UTP RJ-45 
- ASDL Modem
- Kabel telepon (aerial type)


3.2	Kebutuhan Fungsional
Dalam bentuk tabel dapat diakses melalui google drive:
-->> https://drive.google.com/open?id=15M9ec2C0f63F79t7BALnsELUVSd91Pk3

  Sistem mampu melakukan:
> User dapat memasukkan data artis meliputi nama artis, umur, jenis kelamin, dll
> User mampu menampilkan data artis berdasarkan kategori tertentu (penyayi dan pemusik)
> User mampu berkomunikasi secara langsung dengan manager artis (melalui sistem informasi website artis)
> User mampu menampilkan jumlah artis sesuai kategori tertentu secara keseluruhan

Pendataan User
> User dapat memasukkan data diri meliputi nama user, umur, alamat user, nomor telepon, email, jenis kelamin, dll
> User dapat menampilkan data diri pada sistem website artis
> User dapat merubah data diri
> User dapat menampilkan daftar artis yang telah di pesan
> User dapat menampilkan daftar chat terakhir dengan manager artis

Transaksi
> Sistem dapat melakukan transaksi pemesanan artis
> Sistem dapat mengetahui apakah artis tersebut telah terikat kontrak dengan user
> Sistem dapat menampilkan list artis yang sering melakukan ikatan kontrak
> Sistem dapat menampilkan waktu dan tanggal pemesanan secara otomatis

3.2.1	Diagram Konteks
==> https://drive.google.com/open?id=1NUiQmniipno8W9InfRmFmNqk1ck0BFov
          Gambar 2. Diagram konteks SI Transaksi Artist.Co
          
3.2.2	DFD Level 1 
==> https://drive.google.com/open?id=1s8Lm-Cdm1IfpX6kf-vjYJ7F5pKElHYpG
          Gambar 3. Diagram level 1 SI Transaksi Artist.Co
          
3.2.2.1   DFD Level 2 <Proses Pendaftaran Pemesan>
==> https://drive.google.com/open?id=1P8Ro50L_jDdlwOWEJjd5rF0VyQUx9LW9
          Gambar 4. Diagram level 2 Proses Pendaftaran Pemesan

3.2.2.2   DFD Level 2 <Proses Pendaftaran Artis>
==> https://drive.google.com/open?id=1dpDFsjcZJB98ucjeA0_2nJP_yIEplf2v
          Gambar 5. Diagram level 2 Proses Pendaftaran Artis
          
3.2.2.3   DFD Level 2 <Proses Proses Lihat dan Update Katalog>
==> https://drive.google.com/open?id=1FdiT4BFCtd-5ZCkNirj7K526LyIE21Si
          Gambar 6. Diagram level 2 Proses Lihat dan Update Katalog
          
3.2.2.4   DFD Level 2 <Proses Pemesanan>
==> https://drive.google.com/open?id=1Kz3GahP4bDwoEf29Hj3JYE0A32zePTG8
          Gambar 7. Diagram level 2 Proses Pemesanan
          
3.2.2.5   DFD Level 2 <Proses Pembayaran>
==> https://drive.google.com/open?id=1bIJWfCE7KU8rhauhb1CIeyciA5CkrnsJ
          Gambar 8. Diagram level 2 Proses Pembayaran

3.2.2.6   DFD Level 2 <Proses Generate Laporan>
==> https://drive.google.com/open?id=1Ss_IHPkTzcz9Eq8rpL-qqtzgP_Fhrowq
          Gambar 9. Diagram level 2 Proses Generate Laporan
          
3.2.3	Spesifikasi Proses (P-SPEC) 
Tabel 5 Spesifikasi Proses 
Kode buble          Deskripsi      
DFD-0-1             Proses ini merupakan gambaran sistem Artist.Co secara keseluruhan. Melibatkan terminator serta data flow yang keluar-masuk kedalam sistem. Buble 0 akan dideskripsikan pada DFD level selanjutnya agar bisa memberikan gambaran secara lebih rinci dan spesifik.


3.2.4	Data Store
Tabel Data Store

Data Store	          Deskripsi
Data_pemesan	          Berisi deskripsi pemesan yang telah melakukan registrasi. Seperti nama, no.handphone, email serta alamat                                pemesan

Data_Artis	          Berisi deskripsi artis yang telah melakukan registrasi. Seperti nama, no.handphone, email serta alamat artis.

Data_Portofolio_Artis	Berisi deskripsi artis yang telah memiliki account dapat mengisi portofolio artis tersebut. Seperti dalam                                bentuk video atau portofolio biasa.

Data_Pemesanan	          Ketika user/pemesan selesai melakukan pencarian, melakukan pemesanan kepada artis dan memiliki kesepakatan,                              maka data pemesanan tersebut akan tersimpan pada data store ini. Data_pemesanan akan digunakan oleh bank untuk                          melakukan validasi proses pembayaran

Data_Katalog_Artis	     Berisi data yang mengelola data katalog artis. Menyimpan gambar dari artis, kategori artis, nama artis dll.


3.3	Kebutuhan Data
==> https://drive.google.com/open?id=1BbmIHBaDz2erx7IblpiIfEb9thblDU0r

3.4	Kebutuhan Non-Fungsional
Kebutuhan non fungsional yang terdapat pada perangkat lunak Artist.Co antara lain.
Tabel Kebutuhan Non-Fungsional

ID	               Parameter	               Kebutuhan
SRS-NF-PR-028	     Portability	          Perangkat Lunak dapat dipakai pada platform Windows 
SRS-NF-PR-029	     Portability	          Perangkat Lunak dapat digunakan pada spesifikasi computer minimal Core
SRS-NF-PR-030	     Memory	               Perangkat Lunak hanya dapat digunakan pada computer dengan RAM minimal 2GB, serta Hardisk                                                minimal 10GB
SRS-NF-PR-031	     Response Time	          Perangkat Lunak mampu mengirimkan notifikasi e-mail kepada pengguna maksimal dalam waktu 30                                              detik
SRS-NF-PR-032	     Response Time	          Perangkat Lunak mampu melakukan update data dalam waktu 10 detik
SRS-NF-PR-033	     Response Time	          Perangkat Lunak mampu melakukan interaksi dengan pengguna tidak lebih dari 3 detik
SRS-NF-PR-034	     Response Time	          Perangkat Lunak mampu melakukan interaksi chatting antar pemesan dan artis tidak lebih dari                                              3 detik
SRS-NF-OUT-035	     Availability	          Perangkat Lunak harus terus dapat beroperasi 7 hari perminggu, 24 jam per hari tanpa gagal
SRS-NF-OUT-035	     Reliability	          Kegagalan dalam proses transaksi memiliki toleransi satu kali gagal dalam 10 hari
SRS-NF-OUT-036	     Ergonomy	               Tampilan antarmuka web Artist.Co mudah dipahami user dan estetikanya bagus
SRS-NF-PR-037	     Security	               Perangkat Lunak memiliki data yang dilengkapi keamanan password. Serta perangkat lunak                                                  memiliki sistem verifikasi pengguna yang dilengkapi kode tertentu.
SRS-NF-PR-038	     Security	               Perangkat lunak menggunakan standar enkripsi HTTPS
SRS-NF-OUT-039	     Bahasa Komunikasi	     Semua tanya jawab ataupun tulisan dalam antarmuka disediakan dalam bahasa Indonesia dan                                                  bahasa Inggris
SRS-NF-IN-040	     Culture dan Political	Perangkat Lunak dapat membedakan data artis yang terdaftar pada PAPPRI (Pengurus Persatuan                                              Artis Penyayi dan Pemusik Republik Indonesia)


Kebutuhan Non- Fungsional
Operasional:
==> Menggunakan Sistem Operasi Windows 7
==> Spesifikasi computer minimal Core
==> Kebutuhan RAM 2 GB
==> Kebutuhan Hardisk 10 GB

Keamanan:
==> Sistem aplikasi dan data dilengkapi password
==> Sistem verifikasi user yang dilengkapi kode tertentu

Informasi:
==> Digunakan untuk menampilkan tatacara pendaftaran sistem informasi artis
==> Digunakan untuk menampilkan informasi apabila user salah memasukkan password

Kinerja:
==> Interaksi pengguna tidak lebih dari 2 detik
==> Interaksi chatting tidak melebihi 2 detik

Culture dan Political:
==> Sistem dapat membedakan data artis yang terdaftar pada PAPPRI (Pengurus Persatuan Artis Penyayi dan Pemusik Republik Indonesia)

3.5	Batasan Perancangan
Batasan perancangan yang dipakai dalam pengembangan perangkat lunak Artis.Co antara lain.
-	Tampilan web dibuat dengan menggunakan photoshop dan corel draw
-	Text editor yang digunakan adalah sublime text dan/atau notepad++
-	Bahasa pemrograman yang digunakan adalah php dan html 

3.6	Keurunutan (traceability)
     Suatu perangkat lunak yang baik memiliki kebutuhan fungsional yang dapat dirunut model analisisnya. Berikut ini adalah tabel yang berisi traceability dari hasil analisis kebutuhan perangkat lunak yang dibangun.
     
3.7	Ringkasan Kebutuhan
     Perangkat lunak yang dibuat memiliki dua jenis kebutuhan, yaitu kebutuhan fungsional dan kebutuhan non fungsional. Berikut ini ringkasan semua kebutuhan perangkat lunak Artist.Co. 
     
Tabel Kebutuhan Fungsional
ID 	          Kebutuhan
SRS-F-OUT-001	Perangkat lunak dapat menampilkan form sign in 
SRS-F-OUT-002	Perangkat lunak dapat menampilkan form sign up untuk pemesan
SRS-F-OUT-003	Perangkat lunak dapat menampilkan form sign up untuk artis
SRS-F-IN-004	Perangkat lunak dapat menerima data pengguna/ pemesan berupa data pemesan
SRS-F-IN-005	Perangkat lunak dapat menerima data artis berupa data artis
SRS-F-PR-006	Perangkat lunak dapat memeriksa keakuratan data artis berupa autentifikasi data artis dengan PAPPRI (Persatuan Pengurus Artis Penyanyi dan Pemusik Republik Indonesia)

SRS-F-PR-007	Perangkat lunak dapat menyimpan data pemesan
SRS-F-PR-008	Perangkat lunak dapat menyimpan data artis (penyanyi dan pemusik) yang tergabung dalam PAPPRI
SRS-F-IN-009	Perangkat lunak dapat menerima masukan username dan password
SRS-F-OUT-010	Perangkat lunak dapat menampilkan katalog artis
SRS-F-OUT-011	Perangkat lunak dapat menampilkan profil atau portofolio artis sesuai masukkan pilihan dari pemesan
SRS-F-OUT-012	Perangkat lunak dapat menampilkan portofolio artis dalam bentuk video 
SRS-F-PR-013	Perangkat lunak dapat menyediakan mode pencarian terhadap artis yang sesuai dengan input pemesan
SRS-F-OUT-014	Perangkat lunak dapat menampilkan katalog artis dengan filter kategori (top, jenis kelamin, dan jadwal) 
SRS-F-OUT-015	Perangkat lunak dapat menampilkan katalog artis dengan kategori penyanyi dan pemusik
SRS-F-IN-016	Perangkat lunak dapat menerima masukkan berupa artis yang telah dipilih pemesan
SRS-F-OUT-017	Perangkat lunak dapat menampilkan pesan permintaan kepada artis berupa data pemesan dan acara atau tujuan pemesanan.
SRS-F-PR-018	Perangkat lunak dapat menyediakan fitur chatting antara pemesan dan artis
SRS-F-OUT-019	Perangkat lunak dapat menampilkan laman chatting
SRS-F-PR-020	Perangkat lunak dapat menyediakan fitur kesepakatan (form kesepakatan) pemesanan (terdapat jadwal dan harga)
SRS-F-IN-021	Perangkat lunak dapat menerima masukkan berupa artis yang telah sepakat dipesan (data pemesanan)
SRS-F-PR-022	Perangkat lunak dapat menyimpan data artis yang telah sepakat dipesan (data pemesanan)
SRS-F-OUT-023	Perangkat lunak dapat menampilkan form pembayaran
SRS-F-PR-024	Perangkat lunak dapat mengirimkan notifikasi pembayaran kepada pembeli
SRS-F-OUT-025	Perangkat lunak dapat menampilkan informasi pemesanan dalam kurun waktu tertentu (harian, mingguan, dan/atau bulanan) dalam bentuk tabel

SRS-F-OUT-026	Perangkat lunak dapat menampilkan informasi pemesanan dalam kurun waktu tertentu (harian, mingguan, dan/atau bulanan) dalam bentuk grafik

SRS-F-PR-027	Perangkat lunak dapat meng-generate laporan pertanggungjawaban




Tabel Kebutuhan Non-Fungsional
ID	          Kebutuhan
SRS-NF-PR-028	Perangkat Lunak dapat dipakai pada platform Windows 
SRS-NF-PR-029	Perangkat Lunak dapat digunakan pada spesifikasi computer minimal Core
SRS-NF-PR-030	Perangkat Lunak hanya dapat digunakan pada computer dengan RAM minimal 2GB, serta Hardisk minimal 10GB
SRS-NF-PR-031	Perangkat Lunak mampu mengirimkan notifikasi e-mail kepada pengguna maksimal dalam waktu 30 detik
SRS-NF-PR-032	Perangkat Lunak mampu melakukan update data dalam waktu 10 detik
SRS-NF-PR-033	Perangkat Lunak mampu melakukan interaksi dengan pengguna tidak lebih dari 3 detik
SRS-NF-PR-034	Perangkat Lunak mampu melakukan interaksi chatting antar pemesan dan artis tidak lebih dari 3 detik
SRS-NF-OUT-035	Perangkat Lunak harus terus dapat beroperasi 7 hari perminggu, 24 jam per hari tanpa gagal
SRS-NF-OUT-035	Kegagalan dalam proses transaksi memiliki toleransi satu kali gagal dalam 10 hari
SRS-NF-OUT-036	Tampilan antarmuka web Artist.Co mudah dipahami user dan estetikanya bagus
SRS-NF-PR-037	Perangkat Lunak memiliki data yang dilengkapi keamanan password. Serta perangkat lunak memiliki sistem verifikasi pengguna yang dilengkapi kode tertentu.

SRS-NF-PR-038	Perangkat lunak menggunakan standar enkripsi HTTPS
SRS-NF-OUT-039	Semua tanya jawab ataupun tulisan dalam antarmuka disediakan dalam bahasa Indonesia dan bahasa Inggris
SRS-NF-IN-040	Perangkat Lunak dapat membedakan data artis yang terdaftar pada PAPPRI (Pengurus Persatuan Artis Penyayi dan Pemusik Republik Indonesia)


